(이서) 영업 정지 당하면
한 번이고 뭐고
그냥 다 끝나는 거예요
영업 정지?
다시 오픈하면 돼
그딴 건 별일 아닌 거야
(근원) 와아...
[근원의 박수 소리]
멋지다, 어?
역시 박새로이
여전하네
세상 모르는 철부지
[근원의 웃음소리]
쓰읍, 근데 또 뭐, 이해는 가
나 때문에 감방 가고
나 때문에 퇴학당하고, 그리고
너 나 때문에 너희 아빠가
죽었다고 생각하는 거지, 어?
[이서의 당황한 숨소리]
아유, 씨
하...
근데 말이야
네 생각이 맞아
[어두운 음악]
[근원의 웃음소리]
중졸에 전과자에 고아에, 아, 씨
나 때문에 인생 엿 된 불쌍한 박새로이
어유, 이, 씨, 쯧쯧
어떡하냐?
장근원
어유, 어유, 무서워라
오오, 오, 씨...
또 때리겠다?
그때처럼
쳐 봐, 어?
너 잘하는 거 있잖아
폭력
(근원) 하!
쳐
쳐 봐, 쳐 봐
쳐, 쳐, 쳐
안 쳐? 쳐
쳐, 쳐, 흐, 쳐, 쳐
[근원의 웃음소리]
아, 새끼, 이제 철 좀 들었나?
그래, 인마, 쯧
그 쥐똥만 한 가게라도
해 먹고 살려면
더러워도 꿇고 참아야지, 응?
으휴
쯧, 쯧, 쯧, 쯧, 쯧, 쯧
9년
지금껏 잘 참았어
앞으로 6년은 더 참을 거야
하, 뭐?
내 계획은
15년짜리니까
하, 뭐라는 거야, 씨, 놔...
네놈 공소 시효
고집
객기
제대로 부려 줄게
그러니까 너
기대해라
(근원) 아!
하아
(새로이) 하
(근원) 아오, 씨
[근원의 당황한 숨소리]
[긴장된 음악]
뭐라는 거야
저 븅딱 같은 게, 저, 씨
퉤
씨...
뭘 봐, 씨
아이, 씨
아유, 씨
쫄았네, 저거, 씨
아, 하...
아오...
[근수와 이서의 가쁜 숨소리]
(근수) 그 형
영업 정지 당하겠지?
우리 때문에
(이서) 언제부터 그 사람이
네 형이 됐냐?
(근수) 기껏해야 받는 벌이
반성문 몇 장에 운동장 몇 바퀴라니
결국, 그 형 말대로야
책임 하나 못 지는
애송이란 거지
하...
영업 정지까지 당할 판에
진짜 화 한 번 안 내고
어떻게 그럴 수 있을까?
(이서) 꼰대가 제멋에 취한 것뿐이야
[이서의 가쁜 숨소리]
(근수) 뭐?
[잔잔한 음악]
후...
(근수) 영업 정지까지 당할 판에
진짜 화 한 번 안 내고
어떻게 그럴 수 있을까?
[쿵쿵거리는 소리]
[승권의 떨리는 숨소리]
[어두운 음악]
(새로이) 너
진짜 몰랐냐?
난 너한테 맡겼고
넌 알면서 받았고, 그럼 뭐야?
우리 잘못 맞지
[긴장된 효과음]
큰형님, 인사 올리겄습니다
최승권이라고 합니다
(희훈) 어이, 그래, 최승권이
집이다 생각하고 편안하게 있어라
(승권) 예, 형님
(제소자) 이, 야무지게 생긴 게
듬직하겠습니다, 헹님
(희훈) 요새 젊은 아들이
다 저렇지, 뭐, 씨
[제소자의 웃음소리]
마, 새로이
니보다 한 살 어리다
잘 좀 챙기 줘라잉
(새로이) 제가 뭐, 챙기고 말고
할 게 있나요?
저, 씨
싹퉁머리 없는 놈의 새끼, 저
(희훈) 쯧
크흠
(승권) 그 사람을 만난 건
그날이 처음이었다
[제소자들의 시끌벅적한 소리]
(희훈) 그래, 빵은 처음이라고?
(승권) 예, 형님
(희훈) 여나 밖이나 별거 없다
궁금한 거 있으면 물어보고
(승권) 예, 알겠습니다
그...
저 사람은 누구입니까?
(희훈) 누구?
(승권) 저...
(희훈) 아, 하하, 새로이?
니보다 한 살 위에다
헹님 동생 해 가매 사이좋게 지내라
(승권) 형님한테 좀 버릇없어 보이던데
어디 식구입니까?
저 새, 저, 싸가지 없고
저래 비도, 어?
이쪽 사람 아이다
(희훈) 괜히 그, 신경 건드려가
싸움하고 하지 말고잉
(승권) 예, 형님
저거, 저, 반또라이다, 저거
(승권) 뭐 해요?
(새로이) 책 읽어
(승권) 얼레?
언제 봤다고 반말입니까?
(새로이) 책 읽어요
뭔 책인데요?
(새로이) 저한테 뭐 할 말 있습니까?
(승권) 아니
맨날 책만 읽길래
뭔 책인가 궁금해서
(새로이) 알고 싶은 게 많아서요
(승권) 하!
알아서 뭐 합니까?
우리같이 가진 거 없이 태어난 것들
공부해 봐야 어디 쓸데도 없고
가진 거 없이 태어났어도
원하는 건 많아서요
아니, 전과자...
어디 회사서 써 주지도 않을 거고
(새로이) 흠...
가난해서
못 배워서, 범죄자라서 안 된다고
안 될 거라고 미리 정해 놓고
그래서 뭘 하겠어요?
해 보고 판단해야지
[의미심장한 음악]
(승권) 말에 가시가 있네
나한테 하는 말인가?
같잖게 설교하는 거냐고
설마요
네 논리를 나한테
납득시키지 말라는 거야
(승권) 이 새끼가, 이, 씨
아, 말하는 본새가 영 띠껍네
뭐가 그렇게 잘났어?
너도 인생 쫑 난 전과자잖아, 이, 씨
그래서?
네 인생은 쫑 났냐?
- (승권) 뭐?
- (새로이) 자기 값어치
헐값으로 매기는
호구 새끼야
[긴장된 음악]
(승권) 더 씨불여 봐
책 읽고 나가서 뭐 할 건데?
노가다?
원양 어선? 어?
[호루라기 소리]
이야, 씨
(교도관) 2294!
- 뭐 하는 짓거리야, 인마
- (승권) 아, 별것도 아닌 게
깝치고 지랄이야, 아
알았어요
아, 진짜, 아유, 씨
[새로이의 거친 숨소리]
(새로이) 하...
공부?
노가다, 원양 어선?
그렇게 시작하면 돼
필요한 건 다 할 거야
내 가치를 네가 정하지 마
내 인생 이제 시작이고, 나!
[새로이의 떨리는 숨소리]
원하는 거 다 이루면서 살 거야
[새로이의 거친 숨소리]
[음악: '이태원 클라쓰' OST
'You make me back']
[철문 열리는 소리]
[거센 바람 소리]
(승권) 시간이 흐른다
[드릴 소리]
[사람들의 소란스러운 소리]
(승권) 반복적인 하루
[싸우는 소리]
[승권의 거친 숨소리]
(승권) 지겨운 나날
[새로이의 가쁜 숨소리]
(승권) 그렇게
7년이 지났다
(조폭) 형님
이태원에는 갑자기 무슨 일이십니까?
(희훈) 마, 그, 아는 동생
술집 차렸다고 연락 왔다 안 하나
우리 또 회식 한번 가 줘야
또 예의 아이가
아, 맞다
승권이 니도 아는 아제?
(승권) 예?
희훈이 형, 여기요
아따, 우리 박 사장
[희훈의 웃음소리]
(희훈) 이 얼마 만이고?
(새로이) 잘 지내셨습니까?
(희훈) 어? 그래, 그래그래
[잔잔한 음악]
(희훈) 야, 포차 채린 다 더만
진짜 채리 뿠네
야, 이건 몬 해도
한 몇억은 할 긴디, 야
[희훈의 웃음소리]
(승권) 분명
시간은 누구에게나 공평하게 흐른다
니, 저, 승권이 알제?
(희훈) 인사해라
잘 지냈어?
(승권) 아...
(승권) 하지만 그와 나의 시간은
그 농도가
너무나도 달랐다
후...
(새로이) 뭔 술을 맨날 마시러 와?
왜요?
나 보기 부담스럽습니까?
(새로이) 무슨
나야 많이 팔고 좋지, 뭐
(승권) 뭐 이렇게 바쁩니까?
손님도 없구먼
같이 한잔해요
(새로이) 요즘 부쩍 혼자 자주 오고
무슨 일 있어?
[술 따르는 소리]
(승권) 카, 별로
그냥 이 가게에서
형님 일하는 거 보면 좋아서
뭐?
나 형님 팬이야
[술 따르는 소리]
(새로이) 허
뭔 소리야?
(승권) 멋있잖아요
원하는 거 하면서 살고
후...
[술 따르는 소리]
나도 형처럼 제대로 살고 싶네
[새로이의 옅은 웃음소리]
[잔 내려놓는 소리]
제대로가 뭔데?
나쁜 짓 안 하고
착실하게 일하고
처음 만났을 때 생각나네
네?
(새로이) 자기 값어치 헐값으로 매기는
[잔잔한 음악]
호구 새끼야
아직도 호구 새끼냐?
(승권) 아이, 씨...
후...
[승권의 떨리는 숨소리]
아유, 이 호구 등신아
[승권이 머리 박는 소리]
(현이) 왜 저럽니까?
[개 짖는 소리]
[이서의 흥얼거리는 소리]
[마우스 조작음]
[마우스 클릭음]
(이서) 허!
[키보드 타자 소리]
[마우스 클릭음]
야, 사람 말을 아주 그냥
귓등으로 듣는구먼, 쯧
[마우스 클릭음]
(근원) 쓰읍, 아니, 아니지
이, 졸업은 못 하고 잘렸으니까
쓰읍, 이, 동창은 아니지
고등학교 때면
[키보드 타자 소리]
10년 전
쓰읍
[마우스 클릭음]
[키보드 타자 소리]
장근원
[마우스 클릭음]
음...
[마우스 조작음]
[잔잔한 음악]
[마우스 클릭음]
너 나 때문에 너희 아빠가
죽었다고 생각하는 거지, 어?
쓰읍
'살인 미수'
'전과'
[바둑돌 놓는 소리]
(근원) 강민정 이사
요즘 주주들과 만남이 잦습니다
그놈 죽은 아비가 나랑 40년 지기다
[바둑돌 놓는 소리]
딸이나 다름없어
아, 그러니까 더 경계하셔야죠
아, 장가를 누가 세웠습니까?
아버지랑 강 이사 아버지잖아요
아이, 막말로
자기 회사 될 수도 있었는데
욕심 안 나겠어요?
[바둑돌 놓는 소리]
그 얘기 더는 말아
[바둑돌 달그락거리는 소리]
내 알아서 생각해 놓은 게 있으니
[바둑돌 놓는 소리]
(근원) 아, 예
아참
얼마 전에 근수 그놈
술집 갔다 걸려서
집안 망신시킨 적 있잖아요
그 가게
누구 건지 아세요?
[찻잔 내려놓는 소리]
(대희) 음...
거기가
박새로이네 가게랍니다
[대희의 옅은 웃음소리]
[근원의 웃음소리]
(근원) 영업 정지 2개월 받았다네요
[바둑돌 달그락거리는 소리]
쥐꼬리만 한 가게 내겠다고
7년간 있는 돈 없는 돈
그거 다 모아서 차린 가게일 텐데, 쯧
그거 월세니 인건비니 감당 못 해요
끝난 거죠
[바둑돌 달그락거리는 소리]
단수입니다
훗
[근원의 옅은 웃음소리]
이제야 좀 두게 되었구나
에이, 아직 멀었어요
(대희) 그냥 둬, 복기 좀 해 보게
(근원) 아, 예
그나저나 마음이 안 좋아
(대희) 또 우리 집안 때문에 그놈은
[바둑돌 놓는 소리]
피를 보는구먼
(근원) 하하, 아이참
장사는 아무나 하나요?
[바둑돌 놓는 소리]
가 보겠습니다
전체를 보지 않았어
(김 비서) 예?
중심을 지키기 위한 고집에
귀변이 약해졌다
이래서야 좋은 바둑이 되겠나?
쯧쯧
크흠
(대희) 김 실장
(김 비서) 예, 회장님
근수 그놈 어떻게 지내고 있어?
[잔잔한 음악]
[출입문 종소리]
네, 어서 오세요
(손님) 감사합니다
(사장) 누군 자르고 싶어서 잘라?
내년에 최저 시급 인상된다잖아
(사장 처) 그래서
근수 저 일 잘하는 애를 자르라고?
퇴직금은 어쩌고?
(사장) 퇴직금은 무슨 퇴직금, 어?
아, 요즘 고등학생 누가 써 주니?
우리나 되니까 용돈이나 주자고
이렇게 일 시켜 주는 거지
우리가 4대 보험을 가입을 했어?
아니면 뭐, 계약서를 쓰기를 했어?
(사장 처) 못났다, 못났어
(사장) 아무튼 당신이 좀
지금부터 막 쪼아 봐
자기가 알아서 나가게
(근원) 하, 웃기고 있네, 씨
영업 정지 먹고 죽 쑤고 있을
네 표정이 기대가 된다
훗
[신나는 반주 소리]
원, 투, 쓰리, 포!
(새로이) ♪ Bounce with me
bounce with me ♪
♪ Bounce with me, bounce with me ♪
♪ Bounce with me, bounce ♪
- ♪ Bounce with me, bounce with me ♪
- (현이) 아우
♪ Bounce with me, bounce with me
bounce, bounce ♪
- (현이) 내일부터 영업 정지네
- (새로이) ♪ Bounce, bounce ♪
(현이) 신난다
[새로이가 노래 부르는 소리]
(승권) 하...
알지?
당신 때문인 거
알아
[새로이가 노래 부르는 소리-계속]
(현이) 흠...
아...
[새로이의 가쁜 숨소리]
(현이) 다음부터 절대 그러지 마
어
(새로이) ♪ 외로울 땐 나를 불러 ♪
♪ 뭐가 네 마음에 걸려 ♪
♪ 내가 원한다는 걸
넌 알고 있잖아 ♪
(현이) 저거 좀 취소해
[새로이가 노래 부르는 소리-계속]
(승권) 아, 씨, 짜증 난다, 진짜
(새로이) 우...
(승권) 형님, 죄송합니다
- (현이) 하...
- (새로이) 쩝
그래서
언제까지 처져 있을 건데?
지나간 일이야, 돌이킬 수 없어
그럼 이제 뭘 해야 될까?
[당구공 맞는 소리]
(승권) 죄송합니다
한 번만 더 '죄송합니다' 하면
진짜 잘라 버린다
(현이) 응?
아유, 잘됐네
그래, 죄송하잖아
빨리 죄송하다고 얘기해, 응?
(새로이) 아우
자
영업 정지 2개월
부족한 걸 메꿀 수 있는
좋은 기회라고 생각하자
(승권) 예, 형님
(현이) 네, 쩝
(새로이) 자, 그럼 흐름
마저 살려야지
3차는 어디로 갈까? 또 노래방?
(현이) 아니...
[현이의 어색한 웃음소리]
부탁인데 어디 가서 노래하지 마십시오
평생 쉴래?
(이사1) 얼마 전 회의 때는 깜짝 놀랐습니다
(민정) 아
회장님이 근원이 때린 거요?
(이사1) 예
아무리 못나게 굴어도
사람들 앞에서 까 내리진 않았는데
[이사2의 웃음소리]
저도 깜짝 놀랐다니까요
근원이가 전에 갑질 사건
일으킨 게 컸죠
장가 주가 엄청 떨어졌었잖아요
(이사1) 아이고, 말도 마세요
그때 생각하면 저도
아직 열이 뻗칩니다
한동안 잠잠하더니
근원이가 요새 다시 여기저기 후계라고
나서 대니까
분위기 보고 좀 눌러 준 거지
(이사2) 이런 거 보면
자식 농사가 제일 힘들어요
없어서 모르겠네
[다 함께 웃는 소리]
(이사1) 그보다 걱정입니다
이제 회장님 나이도 있고
예전 같지 않으신 게
하나뿐인 자식이란 게
저 꼴이고
(이사2) 그렇죠
임원들 사이에서 걱정이 많아요
슬슬 준비해야 하지 않나 하고
준비요?
(이사1) 후계 말입니다
강 전무님 말고 누가 있겠어요?
그럼요
장근원 그 망나니한테 맡길까?
망하자는 거지
(이사1) 부담 갖진 마시고
알고 계시라는 겁니다
저희가
강 전무님을 어떻게 생각하는지
회장님이 가만 보고만 계실까?
(민정) 안 무서워요?
(이사2) 아이고
아이, 무서울 게 뭐가 있습니까?
(이사1) 그렇죠
전무님이 생각만 있으면
저희가
밀어드릴 텐데요
회장님 앞에서 반기 들
용기는 있고요?
[의미심장한 음악]
(민정) 용기야 둘째 치고
'예전 같지 않다'
지금 영감, 아니, 회장님
회장님 없이 장가가 돌아갑니까?
아이, 강 전무님
오해는 하지 마시고...
방금 얘기 못 들은 걸로 할게요
(민정) 장근원이야
나도 마음에 안 드는 거 마찬가지지만
이사님들 총알받이로 쓰기엔
제가 또 너무 젊어요, 그렇죠?
아, 에이
아, 아이
(이사2) 강 전무님, 무슨 말을 해도...
[이사들의 어색한 웃음소리]
[고양이 울음소리]
[고양이 울음소리-계속]
[희망찬 음악]
[사람들의 환호성]
(사람들) 파이브, 포, 쓰리
투, 원!
해피 뉴 이어!
[사람들의 환호성]
(직원) 어서 오세요
저희 신분증 한번 확인...
[반짝이는 효과음]
(여자들) 해피 뉴 이어!
(이서) 스무 살
원서를 넣은 모든 대학에 합격했고
1월 1일 갓 스무 살이 된 지금 나는
권태롭다
이 골 빈 것들과 어울리는 이유
검사장 딸
원형모직 사장 딸
내게 있어 관계란
상대방에게 원하는 것이
있을 때 시작된다
(남자1) 안녕하세요
네, 안녕하세요
아니, 음식들이 맛있어 보여서
우리 뭐, 같이 먹을래요?
저희가 사 드리고 싶어요
좋아요
하...
(근수) 스무 살 축하한다
이따 뭐 해?
(근수) 쯧, 하...
읽지를 않네
하...
(김 비서) 무보증에 30만 원
1.5평 고시원이라고 합니다
여기까지 오셨는데 얼굴이라도...
그냥 가지
(김 비서) 네, 회장님
[잔잔한 음악]
(이서) 낯선 남자 셋
짜증이 치민다
애정 결핍 호구
발정 난 양아치
아무 생각 없는 놈
헌팅을 나쁘게 생각하진 않는다
외로움이건 성욕이건 심심풀이건
남자, 여자, 본능
그저 부족한 욕구를 채우려는 것뿐
서로의 욕구를 충족시켜 준다면
뭐, 꽤 좋은 만남일 테지만
난 이 사람들에게
아무것도 원하지 않는다
권태롭다
왜일까?
[사람들이 웅성거리는 소리]
[이서와 새로이의 신음]
(새로이) 아유, 괜찮으세요?
하...
(이서) 그 사람을 만난 이후로
어떤 것에도 흥미가 생기지 않는다
(새로이) 안녕하세요
후...
- (수아) 와아
- (남자2) 나이스
[수아의 웃음소리]
(수아) 어?
[수아의 옅은 웃음소리]
안녕하세요
(석천) 자기야, 허억
너 민짜 받았다가 가게 문 닫았다며?
뭐, 그렇게 됐어요
(석천) 어유, 연말 연초에
남겨 먹어야 되는데
이게 무슨 난리냐?
너 참 재수 없다
오빠 지금 염장 지르는 거야?
염장은 무슨...
아니, 누가 꼰질렀다며?
그냥 화딱지 나니까 그렇지
괜찮아요
이럴 때 뭐, 좀
놀아 보고 그런 거죠
어유, 성격 좋아
야, 너 뭐 마실래? 오늘은 내가 쏠게
진짜? 난 그럼...
(석천) 야, 야, 야, 야!
넌 좀 돈 내고 마셔, 그냥
공짜 술은
남자만
[새로이의 옅은 웃음소리]
(수아) 좋겠다
(남자1) 친구들 많이 취한 거 같은데
(이서) 그러게요
그럼 술도 깰 겸
아이스크림 먹으러 나갈래?
(남자3) 그래, 놀다 와
이 친구들은 우리가
안전하게 모시고 있을게
(이서) 웃기고 자빠졌네
[잔 내려놓는 소리]
아니요, 전 먼저 가 볼게요
- (남자1) 이서야
- (이서) 아
그리고 혹시나 해서 얘기하는데
저기 쟤 아빠가
서울 중앙 지검 검사장이에요
순간의 욕구에
인생 걸지 마세요, 응?
(남자1) 허!
(수아) 아, 그러고 보니까
옛날 생각난다
흠
(새로이) 응?
(수아) 너
막 학교 다닐 때 나한테
들이대고 그랬잖아
지금도 그러고 있는데?
흐흥
뭐래, 취했어?
(새로이) 허
그냥 그렇다고
(수아) 쓰읍
맨날 그놈의 '그냥, 그냥'
아, 그러고 보니까 웃기네
고백 한 번 없었어
너 뭐, 어장 관리 그런 거 아니야?
어장 관리는 무슨
(새로이) 뭐
너나 나나
일이 최우선인 사람들이고
또
내 일이 잘 풀리게 되면
넌 백수가 될 거거든
[잔잔한 음악]
[새로이의 웃음소리]
[수아의 옅은 웃음소리]
야, 재밌겠다, 그때 가서 고백하면...
왜 정색이야? 빈말이야
흐
치, 빈말은 무슨
(수아) 네가 빈말하는 걸
본 적이 없어, 내가
괜찮아
백수 돼도
해 줄 수 있는 건 없지만
응원하고 있어
후훗
(남자1) 이서야, 잠깐만
차도 끊겼는데 어디 가게?
(이서) 택시 타게요
(남자1) 이태원 택시 안 잡혀, 알잖아
내가 첫차 뜰 때까지 같이 있어 줄게
좀만 더 놀자, 응?
(이서) 이쪽으로 넘어가면
경리단길 나와요
거기서 택시 부르면 돼요
(남자1) 하, 잘 놀다 갑자기
왜 그래?
내가 마음에 안 들어서 그래?
네
[남자1의 헛웃음 소리]
왜?
어디가 그렇게 마음에 안 들어?
(이서) 음...
얼굴, 말투, 목소리
동공, 치열, 속눈썹, 동공...
은 했나?
[이서의 웃음소리]
그냥 다 마음에 안 드는데?
그럼 이만
(남자1) 야, 잠깐만 서 봐
하, 씨
- 졸라 어이없네
- (이서) 하...
(남자1) 이거 완전 또라이 아니야?
그럼 술은 왜 얻어 처먹었는데?
[이서의 어이없는 웃음소리]
네가 처마신 술이 얼마인지 알아?
(이서) 아
없는 돈 긁어모아서
어떻게 좀 해 보려고 했는데
[가방 지퍼 여는 소리]
아깝겠네
(남자1) 하아
(이서) 얍
잔돈은 너 하세요
[가방 지퍼 닫는 소리]
(남자1) 야, 서라고
(이서) 아, 좀 적당히...
[긴장된 음악]
아!
(남자1) 뭐?
왜?
싸가지 없게 굴다가
맞을 수도 있는 거잖아
그러니까 뭘 믿고 그렇게 깝쳐?
나 믿고
[남자1의 헛웃음 소리]
(남자1) 이거, 씨...
너 오늘 잘못 걸렸다
얼굴 좀 반반하다고
사람 개무시하고 말이야, 어?
교육 좀 제대로 받자
[긴장된 효과음]
아아
[흥미진진한 음악]
[남자1의 쿨럭거리는 소리]
아! 하...
별 거지 같은 게, 씨
(남자1) 아...
야
거기 안 서?
야, 야! 씨
(이서) 아, 짜증 나, 아
(남자1) 하, 뒈졌다, 너
(이서) 어! 하
(새로이) 어!
(이서) 하...
[달려오는 발소리]
[문 열리는 소리]
(남자1) 너, 이, 씨
[남자1의 거친 숨소리]
- (남자1) 야
- (이서) 아이, 씨
(남자1) 아, 진짜, 이, 씨
[바지 지퍼 올리는 소리]
(새로이) 하...
(남자1) 후...
[세면대 물소리]
(남자1) 좋은 말로 할 때 가자고
- (이서) 놔
- (남자1) 이게, 이, 씨
하, 참, 참...
(이서) 아, 저...
[의미심장한 음악]
(새로이) 응?
저, 그게...
[남자1의 웃음소리]
아, 신경 쓰지 마세요
(남자1) 제가 여자 친구랑
할 얘기가 좀 있어서
뭐? 허!
내가 왜 네 여자 친구야?
야
아이, 또 그런다
(남자1) 하아, 그냥 가세요
얘 취해서 이래요
(이서) 하!
뺨이 부었네
(남자1) 아...
그냥 일이 좀 있었는데
그, 볼일 끝났으면 그냥 가시죠?
그러고 싶은데
신경이 쓰이네요
왜 뺨이 부었고
왜 저런 얼굴로 쳐다보는지
일단 아는 얼굴이라
(남자1) 하, 아이, 씨
뭔 말이 이렇게 길어, 어?
좋은 말로 할 때 그냥
오지랖 떨지 말고 가시라고
네가 말해 봐
- (이서) 네?
- (새로이) 내가 지금 끼어들면
오지랖이냐?
(복희 모) 이 미친년이 진짜...
(새로이) 하...
잠시만요
오지랖은
네가 말 안 하면
난 아무것도 못 해
네
저 좀 도와주세요
하아...
그래, 나가자
[음악: '이태원 클라쓰' OST '시작']
(남자1) 아저씨 뭔데?
내가 그냥 꺼지라고 했잖...
아!
(남자1) 아, 씨
같잖은 새끼가 진짜 뒈지려고, 이...
후...
으, 아, 씨
아, 몰라, 이, 씨
아!
[새로이가 남자1을 때리는 소리]
(새로이) 수아야!
(수아) 뭐야?
- 으악
- (새로이) 뛰어
[수아의 가쁜 숨소리]
(수아) 무슨 일이야?
(새로이) 아, 일단 뛰어!
[가쁜 숨소리]
(수아) 아, 뭔데, 뭔데?
무슨 상황이야?
이거 무슨 상황이냐?
어떤 이상한 새끼한테
절 구해 주셨어요
(수아) 하...
아이, 아무리 호구라도 그렇지
얘 구해 준답시고
이렇게 뛰어다닌 거야?
어?
얘 알아?
아니
내가 얘를 어떻게 알아?
네가 맨날 남 생각하면서 사는 게
답답해서 그렇지
(수아) 빨리 가자
어때?
경찰서 갈래?
괜찮아요
다친 데 없고?
하...
여기 뺨 제대로 맞았어요
너무 아파요
(새로이) 그...
병원 가고 조심해서 들어가
(이서) 하!
아...
감사합니다
(새로이) 우리 이제 가 볼게
아, 저...
(이서) 그래서 제가
은혜를 좀 갚고 싶은데요
괜찮아, 많이 놀랐을 텐데
집에 들어가서 푹 쉬어
아니요
전 빚진 채로 살기 싫은데
커피 한잔 어때요?
[수아의 옅은 웃음소리]
얘야, 괜찮다잖니
(수아) 너무 그러면 부담스러워
(새로이) 아...
진짜 괜찮으니까
집에 얼른 들어가
그때
가게 홍보 쪽에 관심 많으셨죠?
제가 좀 알려 드리고 싶은데
전문 분야예요
[흥미로운 음악]
(새로이) 쓰읍
(새로이) 음...
잘 안다 그랬지?
광고 쪽에 관심이 많은가 봐?
네
SNS나 블로그 홍보로
용돈 벌고 있어요
(이서) 근데 둘은 무슨 사이예요?
(새로이) 응?
친구야
(이서) 음
근데
새로이가 나 좋아해
한 10년 됐지?
어? 허
[진동 벨 소리]
(새로이) 어, 커피 내가 갖고 올게
(수아) 응, 땡큐
너 SNS에서 유명하더라
낯이 익다 싶더니
어, 예전에 장가 SNS 마케팅
모델 리스트에도 있었어
아하, 아, 진짜? 하...
쓰지 그랬어요
근데 그런 애가 왜 저런
밤톨이 아저씨한테 들이댈까?
혹시
새로이 좋아하니?
좋아한다?
쓰읍, 확실히 들이대고
있는 거 같기는 한데
'좋아한다'까지는 모르겠고
흥미는 좀 있어요
새로이 매력 있지
근데
너 같은 부류의 애들이
감당할 수 있는 애가 아니야
나 같은 부류가
어떤 부류인데요?
(수아) 음...
세상이 자기중심으로
돌아간다고 생각하는
온실 속 화초?
오
하...
SNS 몇 번 보고 날 좀 파악했나 봐
(이서) 감당 못 한다?
쓰읍
음, 살인 미수 전과자
그런 거 얘기하는 건가?
[의미심장한 음악]
그걸 알고 들이대는 거야?
더 끌리던데?
[수아의 헛웃음 소리]
어려도 너무 염치없으면 안 귀엽더라
쓰읍
너 때문에 새로이 영업 정지 당한 건
하나도 안 미안한가 봐?
[흥미진진한 음악]
(수아) 아무리 호구라도 그렇지
얘 구해 준답시고
이렇게 뛰어다닌 거야?
(새로이) 어?
얘 알아?
뭘 그렇게 보는데?
어떻게 알아요?
친구인데
당연히 알지
(수아) 너 거기서
술 먹다 걸린 거잖아
거기 월세에 손님 두 달 못 받으면
피해가 얼마인지는 알아?
훗, 아니
나 때문에 영업 정지 당한 거
그거 어떻게 아냐고
뭐?
아까도 이상했어
저 사람은 당신한테
내 얘기 한 적 없잖아
(이서) 근데 왜 나 때문에
영업 정지 당했다고 생각한 거야?
그건...
(이서) 혹시
혹시 말이에요
언니가 신고했어요?
[흥미진진한 음악]
(이서) 어?
왜 아무 말도 안 해요?
부정해야지
친구인데 그럴 리가 있겠냐고
영업 정지 당하면
피해가 장난 아니라면서?
(수아) 하!
[수아의 헛웃음 소리]
허어
(이서) 맞네
[이서의 웃음소리]
와...
와, 나 진짜 신기 있나 봐, 허
너...
근데 궁금하다
왜?
그냥 맞은편 가게라서?
쓰읍, 그래서 자기를
10년 동안 좋아해 준
친구 뒤통수를...
[탁자 내리치는 소리]
와우
어마어마하구먼
대체 뭐지, 이 언니?
배리어 치는 거 보니까, 또
남 주기엔 아깝고?
(수아) 쓰읍
어차피 말이야
너한테는 가망 없어
왜요?
새로이는 그런 사람이야
안 변해
훗
그래도
언니가 어마어마한 사람인 거 알면
조금은 달라지지 않을까?
(이서) 걱정 마요
말 그대로 그냥 끌리는 정도니까, 응?
[얼음 짤랑거리는 소리]
(새로이) 흠...
(새로이) 분위기 안 좋네
싸웠어?
(이서) 아니요
싸우긴요
어마어마하신 분 같은데
제가 감당이나 하겠어요?
새로이
너희 가게
경찰에 신고한 사람
그거 나야
[어두운 음악]
아직도 내가 좋니?
(새로이) 응
이유가 있었겠지
말 안 해 주면 난 몰라
그냥
쪼끔
섭섭할 뿐이야
(수아) 나 먼저 갈게
(새로이) 괜찮아?
얼굴 안 좋아
갈게
(새로이) 흠...
(이서) 흠...
[출입문 종소리]
그만 갈까?
가게 홍보 관심 있다면서요
(이서) 마침 제가 오늘부로 성인이고
술 한잔하기 딱 좋은 타이밍 같은데
어때요?
(새로이) 항상
[잔잔한 음악]
내 행복을 바라는 너라며
편지에 적힌 그 문장 하나가
얼마나 힘이 됐는지 몰라
원망이라니 말도 안 되지
넌 네 삶을 열심히 살고 있을 뿐이고
난 늘 고마운 마음뿐이야
[수아의 떨리는 숨소리]
짜증 나
하...
(새로이) 방금까지 그런 일 겪고
집에서 쉬는 게 안 낫나?
[이서의 옅은 웃음소리]
(이서) 괜찮아요
이렇게 만났잖아요
열 안 받아요?
뭐가?
10년 넘게 좋아한 친구한테
배신당한 거잖아
배신?
딱히 거창하게 배신이랄 것까지야
(새로이) 말은 안 해 줬어도
대충 어떤 상황인지는 알 거 같아
그냥
자기 일
삶에 충실한 거지
푸
간디 납셨네
'10년 동안 좋아했으니까'
(새로이) '너도 날
좋아해 주고 위해라'
장사하는 것도 아니고
마음은 기브 앤드 테이크가 아니니까
(이서) 아!
이제 그 언니 얘기 안 할래
(승권) 으!
후...
[현이의 휘파람 소리]
(현이) 뭐 하냐?
(승권) 후...
어, 웬일이여?
(현이) 식재료 정리 좀 하려고, 짬 날 때
왜 여기서 이러고 있냐?
아, 나도 청소 좀 하다 심심해 갖고
(현이) 아, 그러세요
심심할 시간이 있냐?
어, 있어 봐, 잘됐네
(승권) 아이
야, 나 땀 흘렸는데 사우나나 가자
- (현이) 뭐?
- (승권) 내가 쏠게
나 등 좀 밀어 줘
미쳤냐? 내가 네 등을 왜 밀어?
아니, 왜 질색을 해?
나도 밀어 줄게
안 간다고, 이, 씨
하...
뭐냐?
뭘 봐?
자신이 없나 보네
[익살스러운 음악]
허, 뭐?
(승권) 아니여
크기가 다가 아니여
혼자 가, 이 미친놈아, 이, 씨
어어어, 어, 어어
어!
(이서) 가게는 어떻게 차렸어요?
(새로이) 그냥
일해서 돈 모았지
(이서) 음...
근데
포차에서 일해 본 적은 없고?
어떻게 알았어?
그런 티가 나는 가게였어요
(이서) 홍보보다 시급한
문제들이 많던데?
어떤 문제?
전부
기본이 안 돼 있다고 해야 되나?
기본
(대희) 제일 중요한 것은
기본을 갖추는 것
구체적으로 말해 봐
지금껏 파이팅 하나로만 해 왔겠죠
(이서) 인테리어는 난잡하고
일하는 사람들은 센스도 없고
특색은커녕 기본도 안 된 가게
잘되겠어요?
넌 어떻게 알아?
이제 갓 스무 살이라며
SNS나 블로그 홍보로 용돈 번댔잖아요
(이서) 먹방이나 맛집 홍보는
좋은 콘텐츠고
중점만 파악하면
뭐든 일맥상통하니까
대단하다
[잔잔한 음악]
잔 비워요
(새로이) 아휴, 난 이제 그만 마실래
너무 많이 마셨어
넌 술 되게 세다
오늘 좀 잘 받네
달다
[잔 내려놓는 소리]
오늘 하루가
인상적이었다는 거야
그, 그, 가게 이름도 문제예요
단밤?
- (새로이) 왜?
- (이서) 아니, 촌스럽잖아
이태원에 어울리지도 않고
왜 그렇게 지었대?
내 인생은
좀...
써
너무 씁쓸해
(새로이) 밤엔 잠도 잘 안 와
그립고
외롭고
화가 나서
[새로이 술 마시는 소리]
카아
[새로이의 웃음소리]
덕분에 이 일은 적성에 맞지
별 이유 없어
그냥
조금만 더
쓰린 밤이
내 삶이
달달했으면 했어
(이서) 또다
가슴이
이상하다
(새로이) 쓰읍, 아...
취했나?
별말을 다 하네
진짜 그만 마셔야 되겠다, 쓰읍
[새로이가 쓰러지는 소리]
[잔잔한 음악]
(이서) 나는 지금
하나도 안 취했다
추하게 뻗은
밤톨 머리 남자
잘생겨 보인다
곤란하다
쓸쓸하다는 이 남자의 밤이
달달했으면 좋겠다
이 남자의 삶을
달달하게 해 주고 싶다
나의 이 마음은
인간이 할 수 있는
가장 바보 같은 짓거리
이 충동이
억제가 되지 않아
(수아) 혹시
새로이 좋아하니?
(이서) 하...
좋아한다
으아악, 으, 아, 씨
아으, 쓰읍, 아우
(새로이) 병원, 병원이구나
아, 하...
아...
하, 아이, 뭐 이딴
위험한 꿈을 꿔?
하
[새소리]
(이서) 아, 살겠다
아...
(정민) 너 요새 진짜
너무 싸돌아다니는 거 아니니?
(이서) 스무 살답고 좋잖아
공부만 잘해 봤자 좋은 놈 못 만난다고
잘 놀기도 해야 된다며?
그래서
요즘 연애하니?
갑자기 왜?
하지 마
(정민) 너 지금 만나는 사람들
하나도 쓸데없어
(이서) 쩝
전부터 궁금했는데
엄마는 아빠랑 왜 결혼했어?
사랑했으니까
의외네
진심이었거든?
그 당시엔 말이야
이혼은 왜 했어?
(정민) 사람의 감정이라는 게
그게 간사하거든
상황에 따라서 얼마든지 변해
너 낳고
살은 처지고
주름살은 늘고
나 때문이라는 거야? 응?
아이 엄마보다 난
항상 사랑받는 여자이고 싶었던 거야
그렇게 이혼
심플했지
아빠 만난 거
후회하겠네?
그렇지도 않아
연애 2년, 결혼 7년
(정민) 10년도 안 되는
짧은 순간이긴 한데
사랑하고 사랑받았던 기억들
청춘의 완성이랄까?
그것마저 없으면
여자로서 내 인생에
아무것도 안 남잖니
(이서) 아
만약 내가
(이서) 엄마처럼
그저 그런 사람이 좋아서
그 사람이랑...
그러지 마
사랑 따위에 얽매여서
네 인생 망치기엔
넌 너무 잘났어
(정민) 착한 우리 딸
엄마 슬프게 안 할 거지?
하!
엄마 진짜 이기적이야
- (정민) 응
- (이서) 하!
하...
[음악: '이태원 클라쓰' OST
'우리의 밤']
(이서) 인생은
선택의 연속이다
자신의 가치관에 맞는 결과를
이끌어 내는 것
그것을 좋은 선택
정답이라고들 한다
스무 살
아직 삶의 가치관이 모호한 나이
앞면이 나온다면
엄마가 바라는 내가 될게
뒷면이 나온다면
엄마는 울게 될 거야
[밝은 음악]
동전은 앞이었을까
뒤였을까?
던지면서 난
어떤 면을 바랐을까?
뒷면이라 생각하기로 했다
하...
[이서의 가쁜 숨소리]
[울리는 발소리]
[잔잔한 음악]
(이서) 보자마자 깨닫는다
어제
잘 들어갔지?
(이서) 고민할 필요도 없었어
네
여긴 웬일이야?
[울리는 발소리]
같이 있고 싶어서요
어? 뭐?
(이서) 엄마 말대로
난 너무 잘났기에
사랑
성공
모두 이뤄 낼 수 있어
아...
그러니까
(이서) 잠시만 슬퍼하고 있어, 엄마
일
여기서 일할래요
꿈
이뤄 드릴게요, 사장님
(이서) 그저 그런 사람이 아닌
대단한 남자로 만들 거야
내가
[음악: '이태원 클라쓰' OST '시작']
(승권) 아니, 뭔 개소리야!
여가 어디라고 와?
(근수) 클럽이나 갈까?
(승권) 클럽? 가자!
(이서) 눈 너무 높은데?
- (근수) 어?
- (이서) 왜?
(근수) 저기 설마...
(이서) 전 제갈공명이에요
멀린이고 레일리예요
결국 가장 중요한 건 맛인데
요리를 못하잖아, 지금
결단해야 돼요
(새로이) 내 사람이야
나한테는 그게 중요해
그게 누구든 난 결단할 거야
(대희) 박새로이 그 친구 가게지?
말 말고 행동으로
한번 보여 주면 어떻겠나?
(수아) 짜증 나!
[수아의 흐느끼는 소리]
난 너한테 하나도 안 미안해
네가 뭘 하든 난 끄떡없으니까
(수아) 넌 항상 지나치게
빛나